Q7 - OBI Nível Júnior - 2020

Cinco amigos, I, J, K, L e M estão em um parque de diversões e querem ir juntos na montanha russa. O carrinho desse brinquedo acomoda seis pessoas, em três filas com dois assentos em cada fila: a fila da frente, a fila do meio e a fila de trás. Os cinco amigos vão no mesmo carrinho, e nenhuma outra pessoa vai nesse carrinho. As seguintes restrições devem ser obedecidas:
• I deve sentar em uma fila mais à frente do que a fila em que J senta.
• M deve sentar na mesma fila que L.
Qual das seguintes alternativas é um possível arranjo de assentos para os amigos no carrinho?
(A) frente: LK; meio: I; trás: JM
(B) frente: IJ; meio: LK; trás: M
(C) frente: LM; meio: JK; trás: I
(D) frente: LM; meio: I; trás: JK
(E) frente: JK; meio: I; trás: LM

Lógica

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da d).

DICAS:
Leia com atenção as informações do problema. Note que a primeira restrição diz que I deve sentar em uma fila mais à frente da fila de J. Com isso em mente, leia as alternativas e elimine cada uma em que I está na mesma fila que J ou numa fila mais atrás da fila de J. Quais alternativas sobraram?

Agora, a segunda restrição nos diz que M e L devem sentar na mesma fila. Das alternativas que ainda restam, elimine as que M e L estão em filas diferentes. Qual alternativa sobrou?