Q8 - OBI Nível Júnior - 2020

Cinco amigos, I, J, K, L e M estão em um parque de diversões e querem ir juntos na montanha russa. O carrinho desse brinquedo acomoda seis pessoas, em três filas com dois assentos em cada fila: a fila da frente, a fila do meio e a fila de trás. Os cinco amigos vão no mesmo carrinho, e nenhuma outra pessoa vai nesse carrinho. As seguintes restrições devem ser obedecidas:
• I deve sentar em uma fila mais à frente do que a fila em que J senta.
• M deve sentar na mesma fila que L.
Se M não senta na fila da frente, qual das alternativas é uma lista completa e correta dos amigos que podem sentar na fila do meio?
(A) I
(B) J,K
(C) L,M
(D) J,L,M
(E) J,K,L,M

Lógica

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da e).

DICAS:
Leia com atenção as restrições do problema. Lembre-se que M e L devem sentar na mesma fila e que M não deve sentar na primeira fila. Portanto, temos duas opções: ou M e L sentam na fila do meio ou eles sentam na fila de trás. Tente pensa em todas as opções considerando esses dois casos.

Se M e L podem sentar na fila do meio, então você pode eliminar as alternativas que não têm M e L.

Considerando que M e L sentaram na fila de trás, quais são as combinações para I, J e K que respeitam a primeira restrição? Escreva todas essas opções e liste quem sentou na fileira do meio. A resposta será a lista de quem sentou no meio mais M e L. Qual alternativa corresponde a essa resposta?