Q9 - OBI Nível Júnior - 2020

O rei na Nlgônia decidiu povoar uma ilha inabitada do reino, construindo na ilha cinco novas cidades. O rei quer construir estradas entre as cinco cidades. Duas cidades são consideradas desconectadas se não houver caminho formado por estradas entre elas. Por exemplo, se houver uma estrada ligando a cidade A à cidade B e outra estrada ligando a cidade B à cidade C, então a cidade A está conectada à cidade C, pois é possível ir de A para C passando pela cidade B. O rei tem o seguinte plano: enquanto houver um par de cidades desconectadas, serão sorteadas duas cidades da ilha; se já não houver uma estrada entre as duas cidades sorteadas, uma nova estrada será construída entre essas duas cidades. Qual é o número mínimo de estradas que podem ser construídas seguindo o plano do rei?
(A) \(3\)
(B) \(4\)
(C) \(5\)
(D) \(8\)
(E) \(10\)

Agrupamento

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da b).

DICAS:
Para simplificar, imagine que você tivesse apenas duas cidades. Quantas estradas seriam necessárias, no mínimo, para conectar as duas cidades?

Para conectar duas cidades é necessário, pelo menos, uma estrada. Sabendo disso, quantas estradas são necessárias para conectar três cidades?

Para conectar três cidades é necessário adicionar duas estradas. Você consegue ver algum padrão na quantidade de cidades e estradas? Pense sobre quantas estradas são necessárias para conectar quatro cidades e tente encontrar um padrão. Anote as resposta para \(2\), \(3\) e \(4\) cidades e veja se há algum padrão.

Abaixo temos um resumo das respostas para cada quantidade de cidades:
• \(2\) cidades exigem \(1\) estrada
• \(3\) cidades exigem \(2\) estradas
• \(4\) cidades exigem \(3\) estradas
Qual o padrão entre a quantidade de cidades e estradas? Pense sobre o problema com cinco cidades.