Q5 - OBI Nível Júnior - 2020

Wanderley recebeu um desafio de seu pai. Ele ganhou um quebra-cabeças composto de dez bolinhas ligadas por alguns fios, cuja figura é mostrada abaixo. Como pode ser visto, não é possível separar o quebra-cabeças em duas partes sem romper os fios. O desafio de Wanderley é cortar apenas um dos fios e conseguir separar o quebra-cabeças em duas partes. Quantos fios diferentes Wanderley pode escolher para cortar de forma a cumprir o desafio?
(A) \(1\)
(B) \(2\)
(C) \(3\)
(D) \(4\)
(E) \(5\)

Agrupamento

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da c).

IMAGEM:
https://res.cloudinary.com/dzgzxcisn/image/upload/v1749659517/questions/OBI%20-%202020%20-%20Fase%201%20-%20Turno%20A%20-%20N%C3%ADvel%20J%C3%BAnior%20-%20Q5.png

DICAS:
Desenhe o quebra-cabeças no seu caderno e escolha algum fio. Agora, apague esse fio com a borracha,  veja se isso dividiu as bolinhas em dois grupos e desenhe o fio de volta. Esse fio dividiu as bolinhas em dois grupos?

Repita esse processo com todos os fios e conte quantos fios dividiram as bolinhas em dois grupos quando foram apagados. Quantos fios você contou?