Q13 - OBI Nível Júnior - 2020

Dona Minhoca construiu quatro túneis – Q, R, S e T – embaixo da terra, ligando os quadro cômodos – A, B, C e D – da sua residência. Cada tunel tem exatamente o mesmo comprimento e conecta exatamente dois cômodos diferentes, da seguinte forma:
• Q conecta A e C
• R conecta B e C
• S conecta A e B
• T conecta B e D
Se Dona Minhoca está no cômodo D e deseja ir para o cômodo C por uma sequência de túneis que não é mais longa do que o necessário, quantos túneis ela deve percorrer?
(A) \(1\)
(B) \(2\)
(C) \(3\)
(D) \(4\)
(E) \(5\)

Ordenação

RESPOSTA: 
Portanto, a alternativa correta é a da b).

DICAS:
Leia atentamente o enunciado da questão e tente desenhar os cômodos e túneis no seu caderno.

Primeiro, você deve desenhar os cômodos como bolinhas e deve colocar a letra do cômodo dentro da bolinha. Após isso, você vai desenhar os túneis como linhas entre as bolinhas, ou seja, se existir um túnel entre A e B, então você deve desenhar uma linha entre as duas bolinhas.

Com o desenho em mãos, você consegue pensar em um caminho de D para C que use apenas um túnel?

Existe um único túnel ligando o cômodo D, porém esse túnel leva para o cômodo B e não para o cômodos C. Portanto, precisamos de mais de um túnel para alcançar o cômodo C a partir do cômodo D. Você consegue visualizar um caminho usando dois túneis?

Tente desenhar as opções de caminhos e veja qual foi a que usou a menor quantidade de túneis.