Q10 - OBI Nível Júnior - 2020

O rei na Nlgônia decidiu povoar uma ilha inabitada do reino, construindo na ilha cinco novas cidades. O rei quer construir estradas entre as cinco cidades. Duas cidades são consideradas desconectadas se não houver caminho formado por estradas entre elas. Por exemplo, se houver uma estrada ligando a cidade A à cidade B e outra estrada ligando a cidade B à cidade C, então a cidade A está conectada à cidade C, pois é possível ir de A para C passando pela cidade B. O rei tem o seguinte plano: enquanto houver um par de cidades desconectadas, serão sorteadas duas cidades da ilha; se já não houver uma estrada entre as duas cidades sorteadas, uma nova estrada será construída entre essas duas cidades. Qual é o número máximo de estradas que podem ser construídas seguindo o plano do rei?
(A) \(5\)
(B) \(6\)
(C) \(7\)
(D) \(9\)
(E) \(10\)

Agrupamento

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da c).

DICAS:
Uma maneira de pensar sobre esse problema é dividir as cidades em dois grupos: um com \(4\) cidades e outro com \(1\) cidade. Você pode criar todas as estradas possíveis entre no primeiro grupo e depois criar uma estrada ligando uma cidade do primeiro grupo à cidade do segundo grupo. Quantas estradas tem no primeiro grupo?

Você precisa pensar sobre a quantidade máxima de estradas entre \(4\) cidades, mas para simplificar, tente pensar sobre a quantidade máxima de estradas entre \(2\) cidades.

Sabendo que o máximo de estradas entre \(2\) cidades é \(1\), então qual a quantidade máxima de estradas entre \(3\) cidades? Você consegue pensar em algum padrão?

Com \(3\) cidades, o máximo de estradas é \(3\). Agora tente pensar como seria com \(4\) cidades. Uma maneira de pensar seria a seguinte: sabendo que com \(3\) cidades você precisa de \(3\) estradas, então ao adicionar mais uma cidade você precisará ligar essa nova cidade às demais. Quantas estradas você terá que adicionar? Quantas estradas terão no final?

Sabendo a quantidade máxima de estradas entre \(4\) cidades, a resposta é esse número mais \(1\), pois você precisará de mais uma estrada para ligar os dois grupos de cidade.