Q11 - OBI Nível 1 - 2020

Dona Minhoca construiu quatro túneis – Q, R, S e T – embaixo da terra, ligando os quadro cômodos – A, B, C e D – da sua residência. Cada tunel tem exatamente o mesmo comprimento e conecta exatamente dois cômodos diferentes, da seguinte forma:
• Q conecta A e C
• R conecta B e C
• S conecta A e B
• T conecta B e D
Se num passeio pelos cômodos Dona Minhoca percorre o comprimento inteiro de cada túnel exatamente uma vez, qual seguintes alternativas é uma lista completa e correta dos cômodos que ela visita duas vezes?
(A) B
(B) A, B
(C) B, C
(D) B, D
(E) B, C, D

Ordenação

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da a).

DICAS:
O enunciado pede que você encontre um caminho que passe por todos os túneis *exatamente* uma vez e veja quais cômodos são visitados duas vezes.

Tente desenhar a casa de Dona Minhoca no seu caderno, escreva a letra de cada cômodo no papel e faça um círculo ao redor de cada letra. Após isso, você deve desenhar uma linha entre as bolinhas caso exista um túnel entre elas e deve escrever a letra desse túnel ao lado da sua linha.

Pense em um caminho que percorra todos os túneis exatamente uma vez. Você pode testar todas as possibilidades, escolhendo primeiro um cômodos inicial e tentando vários caminhos diferentes usando todos os túneis uma única vez.

Você consegue achar um caminho saindo do cômodo D e passando por todos os túneis exatamente uma vez?

Analise o caminho que passa pelos cômodos D, B, A, C e B, nessa sequência. Esse caminho passa por todos os túneis? Se sim, quais cômodos são visitados duas vezes?