Q4 - OBI Nível 1 - 2020

O polo industrial da Nlogônia, Nlogópolis, possui várias indústrias localizadas como indica o mapa abaixo, onde cada indústria é representada pelo símbolo •. Uma estrada em linha reta será construída atravessando Nlogópolis, e atenderá a todas as indústrias pela qual ela passa. Qual é o maior número de indústrias que essa estrada poderá atender?
(A) \(2\)
(B) \(3\)
(C) \(4\)
(D) \(5\)
(E) \(6\)

Geometria

RESPOSTA: 
Portanto, a alternativa correta é a da d).

IMAGEM:
https://res.cloudinary.com/dzgzxcisn/image/upload/v1749650111/questions/OBI%20-%202020%20-%20Fase%201%20-%20Turno%20A%20-%20N%C3%ADvel%20J%C3%BAnior%20-%20Q1.png

DICAS:
Observe a imagem apresentada e tente identificar como as indústrias estão distribuídas na grade. 

Tente conectar dois pontos da imagem formando uma linha reta e observe quantas indústrias seriam atendidas. Faça essa linha em seu caderno!

Tente novamente conectar outros dois pontos da imagem, diferente dos primeiros, e observe quantas indústrias são atendidas. Compare com a sua resposta anterior!

Analise as suas respostas anteriores e tente encontrar um padrão. Qual é o maior número de indústrias que você consegue atender com uma estrada em linha reta? Agora revise as opções de escolha e qual é a que melhor se aproxima da sua resposta!

Revise as suas respostas anteriores e observe se você conseguiu atender ao maior número de indústrias possível. Qual é o maior número de indústrias que você pode atender?