Q10 - OBI Nível 1 - 2020

Dona Minhoca construiu quatro túneis – Q, R, S e T – embaixo da terra, ligando os quadro cômodos – A, B, C e D – da sua residência. Cada tunel tem exatamente o mesmo comprimento e conecta exatamente dois cômodos diferentes, da seguinte forma:
• Q conecta A e C
• R conecta B e C
• S conecta A e B
• T conecta B e D
Se Dona Minhoca quer passear pelos cômodos da sua residência usando apenas túneis, qualquer das alternativas seguintes é uma sequência possível de túneis que ela pode usar EXCETO
(A) R, Q, S, R, Q
(B) S, T, T, R, Q
(C) T, R, R, T, T
(D) Q, S, R, T, S
(E) T, S, Q, R, T

Ordenação

RESPOSTA: 
Portanto, a alternativa correta é a da d).

Leia o enunciado com atenção. Note que ele pede a opção que NÂO forma um caminho entre os cômodos, ou seja, as demais opções vão formar caminhos possíveis.

Agora desenhe no seu caderno os cômodos e túneis da casa da dona minhoca. Você pode desenhar os cômodos como bolinhas com a letra do cômodo dentro e os túneis como linhas ligando os cômodos, com a letra de cada túnel ao lado da linha.

Com o desenho em mãos, tente fazer um caminho com cada opção e veja se é possível seguir a sequência de túneis com um caminho. Encontre a opção em que não é possível seguir um caminho com a sequência de túneis dada.

Para cada opção, você pode tentar criar um caminho a partir de um dos cômodos do primeiro túnel. Se não for possível usar um dos cômodos tente usar o outro e se mesmo assim você não conseguir prosseguir com um caminho, então a sequência está errada. Nesse caso, a opção da sequência errada é a resposta do problema.


Q1 - OBI Nível 1 - 2020

A segurança de museus é muito importante para evitar roubos de grandes obras. Há museus com arquiteturas sofisticadas e formatos bem diferentes. A figura abaixo mostra alguns formatos de museus (vistos de cima). Qual dos museus mostrados pode ter todas suas paredes vigiadas ao mesmo tempo por um único guarda parado dentro do museu?
(A) Londres
(B) Brasília
(C) Lisboa
(D) Viena
(E) Tóquio

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da c).

IMAGEM:
https://res.cloudinary.com/dzgzxcisn/image/upload/v1749649982/questions/OBI%20-%202020%20-%20Fase%201%20-%20Turno%20A%20-%20N%C3%ADvel%20J%C3%BAnior%20-%20Q2.png

DICAS:
Leia atentamente a pergunta e observe o diagrama que ilustra os layouts dos museus em diferentes cidades. Entenda o que a pergunta quer sobre os layouts dos museus.

Analise cada layout de museu (Londres, Brasília, Lisboa, Viena e Tóquio) e observe quantas paredes cada um tem. Pense em como um guarda poderia monitorar todas as paredes ao mesmo tempo.

Escolha um layout de museu e tente imaginar como o guarda poderia monitorar todas as paredes ao mesmo tempo. Desenhe em seu caderno o layout do museu e marque o local onde o guarda poderia estar para monitorar todas as paredes. Faça isso para cada layout de museu e compare os layouts.

Observe se há algum padrão ou característica comum nos layouts que permitem ao guarda monitorar todas as paredes ao mesmo tempo.

Releia a pergunta e observe as opções (A) a (E) correspondentes a cada cidade. Agora escolha a opção que melhor se encaixa com sua resposta.