Q15 - OBI Nível Júnior - 2020

Dona Minhoca construiu quatro túneis – Q, R, S e T – embaixo da terra, ligando os quadro cômodos – A, B, C e D – da sua residência. Cada tunel tem exatamente o mesmo comprimento e conecta exatamente dois cômodos diferentes, da seguinte forma:
• Q conecta A e C
• R conecta B e C
• S conecta A e B
• T conecta B e D
Se num passeio pelos cômodos Dona Minhoca percorre o comprimento inteiro de cada túnel exatamente uma vez, qual seguintes alternativas é uma lista completa e correta dos cômodos que ela visita duas vezes?
(A) B
(B) A, B
(C) B, C
(D) B, D
(E) B, C, D

Ordenação

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da a).

DICAS:
O enunciado pede que você encontre um caminho que passe por todos os túneis *exatamente* uma vez e veja quais cômodos são visitados duas vezes.

Tente desenhar a casa de Dona Minhoca no seu caderno, escreva a letra de cada cômodo no papel e faça um círculo ao redor de cada letra. Após isso, você deve desenhar uma linha entre as bolinhas caso exista um túnel entre elas e deve escrever a letra desse túnel ao lado da sua linha.

Pense em um caminho que percorra todos os túneis exatamente uma vez. Você pode testar todas as possibilidades, escolhendo primeiro um cômodos inicial e tentando vários caminhos diferentes usando todos os túneis uma única vez.

Você consegue achar um caminho saindo do cômodo D e passando por todos os túneis exatamente uma vez?

Analise o caminho que passa pelos cômodos D, B, A, C e B, nessa sequência. Esse caminho passa por todos os túneis? Se sim, quais cômodos são visitados duas vezes?


Q8 - OBI Nível Júnior - 2020

Cinco amigos, I, J, K, L e M estão em um parque de diversões e querem ir juntos na montanha russa. O carrinho desse brinquedo acomoda seis pessoas, em três filas com dois assentos em cada fila: a fila da frente, a fila do meio e a fila de trás. Os cinco amigos vão no mesmo carrinho, e nenhuma outra pessoa vai nesse carrinho. As seguintes restrições devem ser obedecidas:
• I deve sentar em uma fila mais à frente do que a fila em que J senta.
• M deve sentar na mesma fila que L.
Se M não senta na fila da frente, qual das alternativas é uma lista completa e correta dos amigos que podem sentar na fila do meio?
(A) I
(B) J,K
(C) L,M
(D) J,L,M
(E) J,K,L,M

Lógica

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da e).

DICAS:
Leia com atenção as restrições do problema. Lembre-se que M e L devem sentar na mesma fila e que M não deve sentar na primeira fila. Portanto, temos duas opções: ou M e L sentam na fila do meio ou eles sentam na fila de trás. Tente pensa em todas as opções considerando esses dois casos.

Se M e L podem sentar na fila do meio, então você pode eliminar as alternativas que não têm M e L.

Considerando que M e L sentaram na fila de trás, quais são as combinações para I, J e K que respeitam a primeira restrição? Escreva todas essas opções e liste quem sentou na fileira do meio. A resposta será a lista de quem sentou no meio mais M e L. Qual alternativa corresponde a essa resposta?


Q5 - OBI Nível Júnior - 2020

Wanderley recebeu um desafio de seu pai. Ele ganhou um quebra-cabeças composto de dez bolinhas ligadas por alguns fios, cuja figura é mostrada abaixo. Como pode ser visto, não é possível separar o quebra-cabeças em duas partes sem romper os fios. O desafio de Wanderley é cortar apenas um dos fios e conseguir separar o quebra-cabeças em duas partes. Quantos fios diferentes Wanderley pode escolher para cortar de forma a cumprir o desafio?
(A) \(1\)
(B) \(2\)
(C) \(3\)
(D) \(4\)
(E) \(5\)

Agrupamento

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da c).

IMAGEM:
https://res.cloudinary.com/dzgzxcisn/image/upload/v1749659517/questions/OBI%20-%202020%20-%20Fase%201%20-%20Turno%20A%20-%20N%C3%ADvel%20J%C3%BAnior%20-%20Q5.png

DICAS:
Desenhe o quebra-cabeças no seu caderno e escolha algum fio. Agora, apague esse fio com a borracha,  veja se isso dividiu as bolinhas em dois grupos e desenhe o fio de volta. Esse fio dividiu as bolinhas em dois grupos?

Repita esse processo com todos os fios e conte quantos fios dividiram as bolinhas em dois grupos quando foram apagados. Quantos fios você contou?