Q4 - OBI Nível Júnior - 2020

Numa epidemia por um novo tipo de vírus, uma das tarefas mais importantes dos médicos infectologistas é determinar quem foi o Paciente Zero, ou seja, a pessoa que foi infectada primeiro pelo novo vírus. O Paciente Zero geralmente é infectado por um animal (morcego, por exemplo). Dizemos que a pessoa X foi infectada diretamente pela pessoa Y quando X teve contato com Y. Dizemos que X foi infectada indiretamente por Y quando X não teve contato com Y, mas teve contato com uma pessoa que Y infectou, direta ou indiretamente. Numa recente epidemia no reino da Nlogônia, os médicos determinaram que:
• Duda infectou diretamente Neco e Sula
• Elba foi infectada diretamente por Neco
• Teco infectou diretamente Zico e Duda
• Bia foi infectada diretamente por Duda
• Neco infectou diretamente Mano
Qual das alternativas seguintes é a pessoa que infectou diretamente o maior número pessoas?
(A) Teco
(B) Bia
(C) Neco
(D) Mano
(E) Duda

Lógica

RESPOSTA:
Portanto, a alternativa correta é a da e).

DICAS:
Leia atentamente as informações dadas sobre quem infectou quem e crie uma lista com os nomes dos infectados. Analisando as informações dadas, ao lado do nome de cada pessoa infectada coloque o nome da pessoa que o infectou e tente identificar quem infectou diretamente o maior número de pessoas.

A lista que você criou é composta por uma primeira coluna com o nome dos infectados e uma segunda coluna com o nome de quem os infectou. Sendo assim, o nome que mais aparece na segunda coluna é do paciente que infectou diretamente o maior número de pessoas. Quem é esse paciente?